# Hosting（托管）

[TOC]

##  1. 网站托管简介

### 什么是托管 ?

- Web hosting (service)是一种IT服务，该服务允许个人或公司将他们的网站（website）建设在服务商提供的“空间”之上。web hosting (service)可以被翻译为：网站托管、主机空间、虚拟主机服务。

- 托管功能由托管网站的web主机提供。
- 一个web主机仅仅是一台计算机。

### 为什么需要托管 ？

如果个人维护web主机是非常麻烦的，而将使用托管服务，其低成本和高性能使每个人都能负担得起，下面列举了一些个人维护的缺点和使用托管服务的优势。

| 个人维护主机的缺点：                                         | 使用托管服务的优势：                                         |
| :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 1. 停电危机：如果您家的电源没电了，您的网站将会关闭。        | 1. 备用电源：大多数Web主机上的电源几乎总是由现场发电机备份，即使在极端停电的情况下也可以保持站点正常运行。 |
| 2. 连接速度慢：虽然您在家中可能有非常高速的Internet，但这通常仅与下载速度有关。对于服务器，由于要发送文件，因此需要较高的上载速度。但是可以保证的是您的家庭连接的上传速度很慢 | 2. 超快速，稳定的连接： Web主机的上传速度非常快，可以轻松地为成千上万的并发访问者提供服务。 |
| 3. 动态IP地址：您的家庭Internet连接具有随时间变化的动态IP地址。这就像您的住所地址不断变化，如果人们试图向您发送邮件，几乎不可能送达。 | 3. 静态IP地址： 使用Web主机，您可以拥有一个永远不变的专用IP。这意味着您的地址始终保持不变，人们总是可以找到您的网站。 |
| 4. 硬件维护 ： 如果家用计算机有任何问题或需要更换新部件，则可能需要几天或几周的时间才能重新运行计算机，并且所有这些时间您的网站都将关闭，甚至可能丢失文件。 | 4. 专家团队维护硬件：这些Web主机有专家不断维护硬件并准备好备用零件。它们还具有冗余硬件，并可以为您备份文件。 |

----

## 2. 托管的类型

一般的托管服务分为共享主机、专用主机、和虚拟主机。

| 共享主机（Shared Hosting） | 专用主机 （Dedicated Hosting） | 虚拟主机（VPS）                                      |
| -------------------------- | ------------------------------ | ---------------------------------------------------- |
| 访问量大                   | 几乎适合任何规模的网站         | 适用于小型到大型网站                                 |
| 非常经济                   | 可能很贵                       | 价格随您的网站而定                                   |
| 使用和设置非常简单         | 易于设置和使用                 | 如果您不是网络开发人员或程序员，设置起来可能会很复杂 |
| 通常具有无限带宽           | 巨大的处理能力                 | 可以准确获取所需的处理量，RAM和硬盘空间              |
|                            | 非常安全                       | 扩展性强                                             |
|                            | 专用IP（通常包括三个或四个IP） | 专用IP                                               |

----

##  3. 选择域名

### 域名策略

**查找正确的域名显然是启动新网站中非常重要的一步。虽然不直接与托管相关，但人们在您的网站和域名之间建立了明显的联系。**

选择域名有以下几种策略

1. 使用.com: 大多数人仍然会（而且可能永远会）承担域名的.com部分。当有人在搜索引擎中看到您的结果时，.com也将获得内在的信任。假设您正在在线搜索，并且看到了mywebstore.com和mywebstore.net。您会选择首先单击哪个？

2. 避免商标: 在网络上，包含某人的商标甚至是接近商标可能是一个非常危险的领域。如果您要建立一个Apple评论网站，可能会想使用iPhoneReviews.com之类的东西，最好完全避免这种情况。

3. 请勿使用破折号或数字: 我知道有时候似乎很难找到您真正想要的.com域名，但不要灰心，也不要安顿下来。带有破折号或数字的域名通常不被Web用户和搜索引擎所接受。这也很难告诉人们您的域名。
4. 可品牌化的域名：可品牌化的域名尽可能短，并且合理地像单词一样。像yytb.com这样的域名虽然很短，但与papr.com这样的域名相比，品牌价值不是很高。
5. 拓展性强的域名：这些类型的域很容易记住，在搜索引擎中的排名非常好，当然，这种方法也有缺点。首先，购买关键字的域名通常非常昂贵。而且，这些类型的域有时会感觉非常通用，这会使它们难以投放市场。

----

## 4. 选择主机

### 按主机类型

### 按带宽/流量

**网络托管计划允许的带宽（或流量）是指从服务器发送到客户端浏览器的内容量。建议您在注册托管计划之前计算所需的最小带宽。**

>  公式：

每月访问者x页面大小x每次访问页面=所需带宽

> 例子：

假设平均页面大小为1MB。如果您的站点每月有10,000个访问者，并且平均每个访问者访问两页，那么您的带宽计算将如下所示：

10,000次访问x每页1MB x每次访问2页=带宽20GB

请记住，如果流量增加到当前水平以上，您将需要选择一个超出最小带宽需求的计划。

### 按存储

**存储是指可以存储在服务器上的内容，数据和文件的数量。**

> 储存空间

通常，网站没有大量的存储需求，但是如果您托管视频或大图像或用户信息，则可能会感到担心。我们确实建议您的Web服务器至少有20 GB的存储空间。

> 标准硬盘与SSD

另外，目前使用两种不同类型的硬盘驱动器。通常将标准硬盘驱动器称为“ 20GB存储空间”。另一种类型的硬盘驱动器称为SSD，它代表固态驱动器。这些驱动器通常比标准硬盘驱动器快，您可能会看到它们列为“ 20GB SSD”。

> 高级配置和RAID

此外，随着越来越复杂的托管，硬盘驱动器配置有多种选择。这些配置与确保单个硬盘驱动器故障不会损害系统和/或提高驱动器的读写速度有关。

**作为简要介绍，存在一种称为RAID（廉价磁盘的冗余阵列）的技术，该技术将许多硬盘驱动器组合为一个逻辑驱动器。下面概述了您可能会看到的一些流行配置。如果您不明白这一点，请不要担心。选择虚拟主机几乎没有什么区别。我们只是希望您知道这些术语，以防万一。**

> RAID 0

使用两个或多个驱动器并行写入磁盘。这称为“剥离(striping)”。

> RAID 1

这是两个或更多驱动器保留数据的冗余副本的时候。因此，每次写入一个驱动器也将数据写入另一个驱动器。这称为“镜像(mirroring)”。

> RAID 5

这是RAID 0和RAID 1的组合。基本上使用三个或更多驱动器来提高写入速度和镜像驱动器。通常，您会遇到生产中使用的RAID 5。

还有其他类型的RAID。如果有兴趣，再自行搜索。

### 按处理能力

处理能力可能是选择Web主机的决定因素，尤其是在寻找专用或VPS主机时。

通常，Web主机会列出每个服务级别可用的核心数或CPU数。通常，以更高速度运行的内核越多越好。

### 按服务质量/正常运行时间

对于许多网站而言，正常运行时间是非常重要的问题，而对于其他网站而言，正常运行时间则不那么重要。

例如，Google需要接近100％的正常运行时间。如果Google倒闭，不仅搜索流量会大量损失，而且Google的收入也会大量损失。

另一方面，我们有关可爱小狗的博客每月可能下降一个小时，对我几乎没有任何影响。您需要确定可接受的正常运行时间水平。

在许多情况下，99.9％的正常运行时间是可以接受的，有时99.99％的时间是可以接受的，有时100％的时间是必须的。大多数主机会以这样的百分比列出其正常运行时间。

### 按客户服务

客户服务是每个产品中非常重要的因素，尤其是在Web托管中。如果您遇到麻烦，您希望能够与他们联系并及时获得清晰的答复。

----

## 5. 域名服务器 & DNS

### 什么是域名服务器？

域名系统（DNS）是计算机如何通过Internet交换数据的协议。它的基本工作是将用户友好的域名（如hostingadvice.com）转换为Internet协议（IP）地址，如23.253.70.72。

IP地址是计算机用来在网络上相互标识的地址。就像使用电话号码与您要联系的特定人联系一样。

对于我们来说，记住我们希望访问的每个网站的IP地址将非常困难。而是，我们的请求通过DNS服务器（也称为域名服务器）路由。

DNS服务器管理着庞大的记录数据库，这些记录将我们键入的用户友好域及其对应的IP地址映射到Web浏览器中。

如何输入这些DNS记录取决于您的托管服务提供商。他们应该拥有有关如何通过其界面完成所需内容的文档。

### 记录类型（Record Types）

> #### A - Address

address（A）记录将域名连接到其数字IP地址。这是最重要的记录。没有A记录，您的网站域名将无法转换为IP地址。您可能还希望域名的www版本设为A记录。

例如，如果您希望hostingadvice.com指向23.253.70.72，则应输入如下所示的A记录：

```
Hostingadvice.com. A 23.253.70.72

www.hostingadvice.com. A 23.253.70.72
```

说明：某些Web主机要求您在主机名后加点号

> #### CNAME – Canonical Name

规范名称（CNAME）记录允许一台或多台主机名识别服务器。它们有效地充当了A记录中设置的域的别名。换句话说，他们会将某些域名重定向到其他域名。

使用CNAME，可以将多个其他主机名指向A记录地址。

例如：

```
ftp.hostingadvice.com. CNAME hostingadvice.com.
mail.hostingadvice.com. CNAME hostingadvice.com.
ssh.hostingadvice.com. CNAME hostingadvice.com.
```

> #### MX – Mail Exchange

邮件交换（MX）记录指定负责代表域接受电子邮件的邮件服务器。要将所有发送到@ hostingadvice.com电子邮件地址的电子邮件路由到hostingadvice.com上的邮件服务器，您的MX记录应如下所示：

```
hostingadvice.com. MX 10 hostinadvice.com.
hostingadvice.com. MX 20 mail.hostinadvice.com.
```

您可以输入无限的服务器来尝试。上例中的“ 10”和“ 20”是记录MX Priority。这确定了服务器的顺序。 MX优先级最低的服务器将优先。如果该服务器无法响应，则使用下一个最低MX优先级的服务器，依此类推。

### TTL - Time to Live（生存时间）

生存时间（TTL）从技术上讲是DNS服务器上缓存数据的生存期。

但是，出于我们的目的，TTL是名称服务器更改生效（以秒为单位）所需的时间。

例如，如果我们想在我们的DNS记录中添加一个地址（A）记录，并且我们的TTL为86400，则这意味着最多需要24小时才能显示我们的地址记录。

通常，可以在添加记录之前降低TTL，这将有助于其更快地传播。许多DNS服务都会限制您可以设置的最小TTL，以减少其服务器负载。

----

##  6. 选择软件

### Linux vs Windows for Web Hosting

大多数Web主机都会在Linux服务器和Windows服务器之间做出选择。您需要的服务器类型取决于您计划与网站一起使用哪种开发语言或数据库。您在家用计算机上使用的操作系统将与您应使用的服务器无关。

有99.9％的人应该使用LINUX托管。 Windows托管需求很少见，只有在有非常特殊的理由时才应选择此选项。如果您不想使用Linux，则不必使用命令行。大多数托管计划都带有出色的用户界面，这些界面将解决所有困难的部分。

> #### Linux主机

Linux托管是事实上的Web托管操作系统。如果您打算在网站中使用PHP，Python，Ruby或MYSQL，则Linux是适合您的解决方案。在寻找可用的软件来为您的网站提供动力时，例如博客平台，内容管理系统，留言板，电子商务工具等，Linux有许多免费，开源和行业标准的选择。同时，用于Windows托管的类似软件更可能基于您必须付费的许可来源。

对于大多数习惯于在家用计算机上使用Windows的用户来说，Linux听起来可能会令人生畏。绝大多数用户与Web服务器的交互将通过FTP程序或Web界面完成，这些程序或程序不需要Linux管理知识，并且与Windows主机相比，实际上与Linux相同。

> #### Windows主机

如果打算在站点上使用ASP或ASP.NET，则仅应选择Windows主机。

# 相关参考链接

- [HostingAdvice.com](hostingadvice.com/the-basics/#hosting)

